Szum starego lasu otulał Mirę, gdy skradała !!!!!!!!! między omszałymi dębami. Pierwszy raz zapuściła !!!!!!!!! tak daleko w Zaklęty Bór, ale nie miała wyboru. Tylko tu rosły srebrne paprocie, których pyłek mógł ocalić jej chorą babcię.
Nagle ciszę przerwał trzask gałęzi. Mira zamarła. Spomiędzy drzew wyłoniła !!!!!!!!! postać o błękitnej, świetlistej skórze. Leśny elf! Istoty znane z niechęci do ludzi.
Elf zmrużył oczy, w których odbijały !!!!!!!!! gwiazdy mimo dnia.
"Srebrne paprocie nie rosną dla ludzi. Ale..." - zawahał !!!!!!!!!. "Słyszałem o twojej babci. To ona uratowała rannego elfiego k!!!!!!!!!cia podczas Wielkiej Zawieruchy."
Na małej polanie rosły paprocie mieniące !!!!!!!!! srebrnym blaskiem. Finael delikatnie zerwał kilka listków.
"Zaparz napar o północy, gdy k!!!!!!!!!życ będzie w pełni" - pouczył.
"Przekaż babci, że dług Leśnego Ludu został spłacony" - uśmiechnął !!!!!!!!! elf. "A ty, Miro, jesteś teraz przyjaciółką elfów. Możesz wrócić, kiedy zechcesz."
Gdy dziewczyna wracała do wioski, czuła, że odkryła tajemnicę, która zmieni jej życie na zawsze. Magia istniała naprawdę, a ona właśnie stała !!!!!!!!! częścią jej świata.
Sekretarka zeznała, że w ostatnich dniach jej szef wydawał !!!!!!!!! zdenerwowany, odbywał tajemnicze rozmowy telefoniczne i kazał jej odwołać kilka spotkań.
Eksperci od sztuki pomogli rozwiązać zagadkę. Obraz, który miał być gwiazdą wystawy, budził wątpliwości co do autentyczności. Braun zlecił tajne badania, które właśnie miały !!!!!!!!! zakończyć.
– Co jeśli obraz jest falsyfikatem? – zastanawiał !!!!!!!!! Nowak. – Ktoś mógłby stracić miliony...
Gdy konfrontowali z tym ustaleniem ochroniarza galerii, Piotra Wiśniewskiego, ten załamał !!!!!!!!! po kilku minutach.
– To miał być idealny plan – wyznał. – Braun zlecił mi podrobienie obrazu rok temu. Miałem wykształcenie artystyczne i potrzebowałem pieniędzy. Obiecał mi procent od sprzedaży. Ale kiedy powiedział, że zamierza !!!!!!!!! wycofać i ujawnić prawdę, musiałem działać. Przyszedłem do niego tej nocy...
Cichy morderca, wielomilionowe oszustwo i pozornie idealna zbrodnia – wszystko rozpadło !!!!!!!!! przez jeden odcisk palca i sumienie ofiary, która w ostatniej chwili postanowiła wyznać prawdę.