Opowiadanie fantasy
Szum starego lasu otulał Mirę, gdy skradała się między omszałymi dębami. Pierwszy raz zapuściła się tak daleko w Zaklęty Bór, ale nie miała wyboru. Tylko tu rosły srebrne paprocie, których pyłek mógł ocalić jej chorą babcię.
Nagle ciszę przerwał trzask gałęzi. Mira zamarła. Spomiędzy drzew wyłoniła się postać o błękitnej, świetlistej skórze. Leśny elf! Istoty znane z niechęci do ludzi.
"Człowiek w naszym lesie?" - głos elfa brzmiał jak szmer potoku. "Co cię tu sprowadza, śmiertniczko?"
"Moja babcia umiera" - wyszeptała Mira. "Potrzebuję srebrnych paproci."
Elf zmrużył oczy, w których odbijały się gwiazdy mimo dnia.
"Srebrne paprocie nie rosną dla ludzi. Ale..." - zawahał się. "Słyszałem o twojej babci. To ona uratowała rannego elfiego księcia podczas Wielkiej Zawieruchy."
Mira otworzyła szeroko oczy. Babcia nigdy nie wspominała o elfach!
"Zaprowadzę cię" - zdecydował elf. "Jestem Finael."
Podążali krętą ścieżką, widoczną tylko dla elfich oczu. Las wokół nich pulsował magią. Świetliki tańczyły w powietrzu, a drzewa szeptały pradawne historie.
Na małej polanie rosły paprocie mieniące się srebrnym blaskiem. Finael delikatnie zerwał kilka listków.
"Zaparz napar o północy, gdy księżyc będzie w pełni" - pouczył.
"Dziękuję" - Mira przyjęła dar z wdzięcznością.
"Przekaż babci, że dług Leśnego Ludu został spłacony" - uśmiechnął się elf. "A ty, Miro, jesteś teraz przyjaciółką elfów. Możesz wrócić, kiedy zechcesz."
Gdy dziewczyna wracała do wioski, czuła, że odkryła tajemnicę, która zmieni jej życie na zawsze. Magia istniała naprawdę, a ona właśnie stała się częścią jej świata.
# Cień prawdy

Komisarz Adam Nowak spojrzał na ciemną plamę krwi rozlaną na parkiecie eleganckiego gabinetu. Ciało Wiktora Brauna, właściciela sieci ekskluzywnych galerii sztuki, leżało bezwładnie obok mahoniowego biurka. Śmierć nastąpiła około północy – jedna precyzyjna rana kłuta w okolicy serca.

– Żadnych śladów włamania – mruknęła podporucznik Ewa Liska, przeglądając notatki. – Kamera przy wejściu zarejestrowała tylko trzy osoby wchodzące do budynku po zamknięciu galerii: sekretarkę, która wyszła o 21:30, ochroniarza patrolującego obiekt o 22:15 oraz asystenta ofiary o 23:40.

– Ten ostatni jest najbardziej interesujący – odpowiedział Nowak. – Dlaczego asystent przychodzi do galerii tak późno?

Gabinet wyglądał na przeszukany. Kilka szuflad było otwartych, a segregator z dokumentami przewrócony. Jednak sejf w ścianie pozostał nietknięty.

– To nie było zwykłe włamanie – stwierdził komisarz. – Zabójca czegoś szukał, ale nie pieniędzy.

Przesłuchanie asystenta, Karola Maja, przyniosło pierwsze wskazówki. Młody, ambitny historyk sztuki pracował dla Brauna od trzech lat.

– Tak, byłem tu wczoraj wieczorem – przyznał bez wahania. – Pan Braun prosił mnie o przygotowanie dokumentacji dotyczącej nowego obrazu, który miał być wystawiony w przyszłym tygodniu. Gdy przyszedłem, drzwi były otwarte. Zawołałem, ale nikt nie odpowiedział, więc zostawiłem papiery na biurku i wyszedłem.

– Nie sprawdził pan, czy ktoś jest w środku? – dopytywała Liska.

– Braun często pracował przy zgaszonym świetle. Nie chciałem przeszkadzać.

Kolejne godziny śledztwa ujawniły, że Braun przygotowywał wielką wystawę malarstwa współczesnego, której gwiazdą miał być obraz odnaleziony niedawno w prywatnej kolekcji – dzieło słynnego malarza, uznawane za zaginione podczas II wojny światowej.

Sekretarka zeznała, że w ostatnich dniach jej szef wydawał się zdenerwowany, odbywał tajemnicze rozmowy telefoniczne i kazał jej odwołać kilka spotkań.

– Mówił o jakimś ekspercie, który miał coś potwierdzić... – dodała.

Wieczorem Nowak otrzymał wiadomość od laboratorium policyjnego – na rączce szuflady znaleziono częściowy odcisk palca, który nie należał do ofiary ani jej asystenta.

Eksperci od sztuki pomogli rozwiązać zagadkę. Obraz, który miał być gwiazdą wystawy, budził wątpliwości co do autentyczności. Braun zlecił tajne badania, które właśnie miały się zakończyć.

– Co jeśli obraz jest falsyfikatem? – zastanawiał się Nowak. – Ktoś mógłby stracić miliony...

Detektywi wrócili do galerii, gdzie w biurku ofiary znaleźli ukrytą kopertę z wynikami badań. Obraz był fałszywy, a ekspertyza jednoznacznie wskazywała techniki używane przez współczesnych fałszerzy.

Gdy konfrontowali z tym ustaleniem ochroniarza galerii, Piotra Wiśniewskiego, ten załamał się po kilku minutach.

– To miał być idealny plan – wyznał. – Braun zlecił mi podrobienie obrazu rok temu. Miałem wykształcenie artystyczne i potrzebowałem pieniędzy. Obiecał mi procent od sprzedaży. Ale kiedy powiedział, że zamierza się wycofać i ujawnić prawdę, musiałem działać. Przyszedłem do niego tej nocy...

Cichy morderca, wielomilionowe oszustwo i pozornie idealna zbrodnia – wszystko rozpadło się przez jeden odcisk palca i sumienie ofiary, która w ostatniej chwili postanowiła wyznać prawdę.